> **この最初のモジュールで実行する内容:**<br>1\. コレスキー アルゴリズムの説明<br>2. CPU でのアルゴリズムの実行

#### アルゴリズムの説明

このチュートリアルは、最適化でスループットを最高にする C++ カーネルに基づきます。

アルゴリズムは、一般的な線形代数ソルバーであり、エルミート分解の対称正定値行列正を、下三角行列とその共役転置の積に分解します。  この目的のために、コレスキー分解を使用します。  このソルバーは、いくつかの数値的な問題、特にモンテカルロ シミュレーションに役立ちます。

このアルゴリズムのシリアル複雑度は O(n<sup>3</sup>) です。

![コレスキーの説明](../images/description.png)

[Wikipedia の説明](https://en.wikipedia.org/wiki/Cholesky_decomposition)

このソルバーは公式の Vitis アクセラレーション ライブラリに含まれます。このソルバーの資料は、https://xilinx.github.io/Vitis\_Libraries/solver/2020.1/guide\_L2/L2\_api.html#potrf を参照してください。

まず、C++ にインプリメントされている簡単な説明から始め、Alveo U50 カードを使用してアクセラレーションに使用する方法を説明します。

#### CPU でのこのデザインの実行

ターミナルを開いて  <code>./docs/cpu\_src</code> ディレクトリに移動します。

次のコマンドを実行してデザインをコンパイルします。

```
g++ cpu_cholesky.cpp test.cpp matrixUtility.hpp -std=c++0x -O3 -o test
./test -M 512 -N 512 -seed 12
```

小さいものや大きいものなど、異なるサイズの行列 (最大サイズは 2048x2048) で実行して、実行時間への影響を測定します。コードを調べて、コレスキー アルゴリズムのインプリメンテーション方法を確認します。

> **注記 1**: サーバーのスタック サイズが制限されている場合、このプログラムは 2048 x 2048 未満の値でセグメンテーション フォルトになる可能性があります。

> **注記 2**: Intel® Xeon® Processor E5-2640 v3 (20M キャッシュ、2.60 GHz) を搭載した Nimbix サーバーでは、アルゴリズムの実行時間は 512 x 512 行列で約 21 ms です。

#### 次の手順

[**モジュール 1**](../module1_baseline/README.md) に進み、Vitis でベースライン バージョンをビルドして実行します。

<p align="center"><sup>Copyright&copy; 2020 Xilinx</sup></p>
